
delete
Синтаксис:
	delete ВЫРАЖЕНИЕ
	
Описание:
	Удаляет из массива скаляров его элемент или фрагмент, заданный параметром: ВЫРАЖЕНИЕ. Если удаляется последний элемент массива, то автоматически изменяется длина массива, если удаляются элементы из его середины, то оставшиеся элементы не сдвигаются (для сдвига используйте функцию splice()), а соответствующий «удалённый» элемент принимает неопределённое значение. В списковом контексте возвращает список удалённых элементов, а в скалярном – их количество. Если удаляемых символов в массиве нет, то возвращает неопределённое значение. Функция delete работает с массивами скаляров только в Perl версий 5.6.0 и выше.

exists
Синтаксис:
	exists ВЫРАЖЕНИЕ

Описание:
	Проверяет, был ли когда-либо инициализирован в массиве скаляров элемент, заданный параметром: ВЫРАЖЕНИЕБ, например, $array[3], даже если сейчас его значение не определено. Если да, то возвращает значение «истина», иначе — «ложь». Функция exist работает с массивами скаляров только в Perl версий 5.6.0 и выше.

pop
Синтаксис:
	pop МАССИВ
	pop
Описание:
	Удаляет из массива скаляров последний элемент и возвращает его значение. Если массив пустой, то возвращает неопределённое значение undef. Если функция вызывается без параметров, то главной программе вызов эквивалентен pop @ARGV, а в подпрограмме pop @_.

push
Синтаксис:
	push МАССИВ, СПИСОК

Описание:
	Рассматривает массив скаляров, заданный параметром: МАССИВ, как стек и добавляет после его последнего элемента элементы списка, заданные параметром: СПИСОК. Возвращает количество элементов полученного массива.

shift
Синтаксис:
	shift МАССИВ
	shift
Описание:
	Удаляет из массива скаляров первый элемент и возвращает его значение. После удаления элементы оставшиеся элементы сдвигаются влево: второй элемент становится первым, третий – вторым и т.д. Если массив пустой, то возвращает неопределённое значение undef. Если функция вызывается без параметров, то главной программе вызов эквивалентен shift @ARGV, а в подпрограмме shift @_.

splice
Синтаксис:
	splice МАССИВ, НОМЕР[, КОЛИЧЕСТВО[, СПИСОК]]

Описание:
	Удаляет из массива количество элементов, заданное значением параметра: КОЛИЧЕСТВО, начиная с элемента, заданное значением параметра: НОМЕР. В случае задания параметра СПИСОК заменяет указанные в нём элементы списка. В списковом контексте возвращает удалённые элементы; в скалярном контексте – последний удалённый элемент. Если параметр:КОЛИЧЕСТВО не задан, то удаляются все элементы после элемента с номером, определённым значением параметра: НОМЕР.

unshift
Синтаксис:
	unshift МАССИВ, СПИСОК

Описание:
	Добавляет элементы списка, определённого параметром: СПИСОК, в начало массива, заданного параметром МАССИВ. Выполняет действия, противоположные действиям функции shift.

grep
Синтаксис:
	grep БЛОК СПИСОК
	grep ВЫРАЖЕНИЕ, СПИСОК
Описание:


join
Синтаксис:
	join ВЫРАЖЕНИЕ, СПИСОК

Описание:
	Рассматривает все элементы списка, определённого параметром: СПИСОК, как строковые значения, соединяет их в одну строку, вставляя между ними разделитель, равный значению параметра: ВЫРАЖЕНИЕ, и возвращает полученную строку.

map
Синтаксис:
	map БЛОК СПИСОК
	map ВЫРАЖЕНИЕ, СПИСОК
Описание:
	

pack
Синтаксис:
	pack ВЫРАЖЕНИЕ, СПИСОК

Описание:
	

reverse
Синтаксис:
	reverse СПИСОК

Описание:
	В списковом контексте возвращает список значений элементов, заданный параметром: СПИСОК, в обратном порядке, начиная с последнего элемента. В скалярном контексте соединяет все элементы в одну строку и возвращает строку, в которой символы расположены в обратном порядке, начиная с последнего символа.

sort
Синтаксис:
	sort [ПОДПРОГРАММА] СПИСОК
	sort [БЛОК] СПИСОК
Описание:
	Сортирует список значений, заданный в параметре: СПИСОК. Если параметры БЛОК и ПОДПРОГРАММА не заданы, то используется стандартная процедура сравнения строковых данных. Если они заданы, то операторы блока или подпрограммы используются в качестве процедуры сравнения при сортировке элементов списка. В этом случае в теле блока или подпрограммы в последнем операторе следует использовать операцию <=> или cmp в зависимости от сортировки соответственно числовых и строковых данных. Возвращает список, элементами которого являются отсортированные элементы исходного списка.

unpack
Синтаксис:
	unpack ШАБЛОН, ВЫРАЖЕНИЕ

Описание:

