
chomp 
Синтаксис:
	chomp СПИСОК
	chomp
Описание:
	Удаляет из каждого строкового элемента замыкающий символ завершения записи, определённого значением переменной $/ (по умолчанию – \n). Возвращает общее количество удалённых символов. Список может состоять из одной переменной. При использовании без параметра функция эквивалентна chomp $_ .

chop
Синтаксис:
	chop СПИСОК
	chop
Описание:
	Удаляет из каждого строкового элемента списка последний символ. Возвращаемое значение – удалённый символ из последнего элемента списка. Список может состоять из одной переменной. При использовании без параметров эквивалентно вызову chop $_ .

chr
Синтаксис:
	chr ЧИСЛО
	chr
Описание:
	Возвращает символ по заданному числовому коду таблицы символов. При использовании без параметров эквивалентно вызову chr $_ .

crypt
Синтаксис:
	crypt ТЕКСТ, ШИФР

Описание: 
	Шифрует ТЕКСТ с использованием заданного параметра шифра. Обратной функции дешифровки не существует.

hex
Синтаксис:
	hex ВЫРАЖЕНИЕ
	hex
Описание:
	Интерпретирует строковое ВЫРАЖЕНИЕ как шестнадцатеричное число и вычисляет его десятичный эквивалент. При использовании без параметров вызов аналогичен вызову hex $_ .

index
Синтаксис:
	index СТРОКА, ПОДСТРОКА[, ПОЗИЦИЯ] 

Описание:
	Возвращает позицию первого вхождения указанной подстроки в заданную параметром СТРОКА строку или «-1», если подстрока не найдена. Если задан параметр ПОЗИЦИЯ, то поиск начинается с заданной позиции в строке (нумерация символов в строке начинается с «0»).

lc
Синтаксис:
	lc ВЫРАЖЕНИЕ,
	lc
Описание:
	Функция преобразует все прописные буквы строкового параметра ВЫРАЖЕНИЕ в строчные буквы и возвращает полученную строку. В случае применения use local при преобразовании используются текущие локальные установки. При использовании без параметров функция аналогична вызову lc $_ .

lcfirst
Синтаксис:
	lcfirst ВЫРАЖЕНИЕ
	lcfirst
Описание:
	Преобразует первый символ строкового параметра ВЫРАЖЕНИЕ в нижний регистр и возвращает полученную строку. В случае применения use local при преобразовании используются текущие локальные установки. При использовании без параметров вызов функции аналогичен вызову lcfirst $_ .

length
Синтаксис:
	length ВЫРАЖЕНИЕ
	length
Описание:
	Возвращает количество байтов в строке, являющегося значением параметра ВЫРАЖЕНИЕ. При использовании без параметров функция эквивалентна вызову length $_ .

oct
Синтаксис:
	oct ВЫРАЖЕНИЕ
	oct
Описание:
	Интерпретирует строковое ВЫРАЖЕНИЕ как восьмеричное число и вычисляет его десятичный эквивалент. Если строка начинается с символов 0x, то его содержимое интерпретируется как шестнадцатеричное число. При использовании без параметров вызов функции аналогичен вызову oct $_ .

ord
Синтаксис:
	ord ВЫРАЖЕНИЕ
	ord
Описание:
	Возвращает числовой ASCII код первого символа строки, являющегося значением параметра ВЫРАЖЕНИЕ. При использовании без параметров вызов функции аналогичен вызову ord $_ .

pack
Синтаксис:
	pack ШАБЛОН, СПИСОК

Описание:
	Упаковывает массив или список значений в двоичную структуру в соответствии с заданным шаблоном, представляющим собой последовательность символов, которые задают порядок и тип значений. Возвращает строку, содержащую полученную структуру.

reverse
Синтаксис:
	reverse СПИСОК

Описание:
	В списковом контексте возвращает список значений, состоящий из элементов, заданным параметром СПИСОК списка, но в обратном порядке, начиная с последнего символа. В скалярном контексте соединяет все элементы списка в одну строку, состоящую из символов полученной строки, но в обратном порядке.

rindex
Синтаксис:
	rindex СТРОКА, ПОДСТРОКА[, ПОЗИЦИЯ] 

Описание:
	Возвращает позицию последнего вхождения указанной подстроки в заданную параметром СТРОКА строку или «-1», если подстрока не найдена. Если задан параметр ПОЗИЦИЯ, то поиск начинается до заданной позиции в строке (включая символ в этой позиции).

sprintf
Синтаксис:
	sprintf ФОРМАТ, СПИСОК

Описание:
	Возвращает строку, представляющую собой форматный вывод списка значений, определённого параметром СПИСОК, в соответствии с заданной параметром ФОРМАТ строкой формата. Символы форматирования соответствуют функции форматирования языка Си printf.

substr
Синтаксис:
	substr СТРОКА, СМЕЩЕНИЕ[, ДЛИНА[, ЗАМЕЩЕНИЕ]]

Описание:
	Находит и возвращает из параметра СТРОКА, подстроку длиной, равной значению параметра ДЛИНА, начиная с символа, заданного параметром СМЕЩЕНИЕ. Если значение СМЕЩЕНИЕ отрицательно, то извлечение начинается с последнего символа строки. Если значение ДЛИНА отрицательно, то от конца строки отсекаются количество символов, равное абсолютному значению этого параметра. Если задан строковый параметр ЗАМЕЩЕНИЕ, то найденная подстрока замещается ею в параметре СТРОКА, который в этом случае должен быть l-Значением.

uc
Синтаксис:
	uc ВЫРАЖЕНИЕ,
	uc
Описание:
	Функция преобразует все строчные буквы строкового параметра ВЫРАЖЕНИЕ в прописные буквы и возвращает полученную строку. В случае применения use local при преобразовании используются текущие локальные установки. При использовании без параметров вызов функции аналогичен вызову uc $_ .

ucfirst
Синтаксис:
	ucfirst ВЫРАЖЕНИЕ
	ucfirst
Описание:
	Преобразует первый символ строкового параметра ВЫРАЖЕНИЕ в верхний регистр и возвращает полученную строку. В случае применения use local при преобразовании используются текущие локальные установки. При использовании без параметров вызов функции аналогичен вызову ucfirst $_ .

pos
Синтаксис:
	pos СТРОКА
	pos
Описание:
	Возвращает значение указателя позиции в строке после последней выполненной для неё операции поиска по образцу: m//g. Если используется в левой части операции присвоения, то изменяет значение указателя, влияя на \G в регулярном выражении. При использовании без параметров данный вызов эквивалентен вызову: pos $_.

quotemeta
Синтаксис:
	quotemeta ВЫРАЖЕНИЕ
	quotemeta
Описание:
	Возвращает строку, в которой перед каждым неалфавитно-цифровым символом поставлена обратная черта. Значение параметра: ВЫРАЖЕНИЕ – интерпретируется как строка. (Внутренняя функция реализации управляющего символа \0 в строках в двойных кавычках). При использовании функции без параметров эквивалентно вызову quotemeta $_.

split
Синтаксис:
	split /ОБРАЗЕЦ/[.ВЫРАЖЕНИЕ[.ПРЕДЕЛ]]
	split
Описание:
	Разбивает строку, являющуюся значением параметра: ВЫРАЖЕНИЕ, на массив строк, с использованием разделителя, определяемым регулярным выражением в параметре: ОБРАЗЕЦ. В списковом контексте возвращает полученный массив, в скалярном контексте — количество найденных строк разбиения. Если задан параметр: ПРЕДЕЛ, разбивает на не более чем заданное этим параметром число строк. Если параметр: ВЫРАЖЕНИЕ – не задан, то используется внутренняя специальная переменная интерпретатора Perl $_, Если не задан образец, то разбивает по пробельным символам. При использовании без параметра эквивалентна split /\s+/. $_. Операция split — антагонист операции: join.

study
Синтаксис:
	study ВЫРАЖЕНИЕ
	study
Описание:
	Оптимизирует строковые данные параметра: ВЫРАЖЕНИЕ – для дальнейшего использования в повторных операциях поиска по образцу. В цикле с несколькими операциями поиска может сэкономить время выполнения. При использовании без параметров функция эквивалентна: study $_.
