Мнемонические имена специальных переменных.

Имена специальных переменных Perl состоят из префикса, определяющей тип переменной: $, @, %, – за которым, как правило, следует символ, не являющийся алфавитно-цифровым. Такой выбор имён уменьшает вероятность случайного переопределения специальной переменной пользователем, но имеет очевидные неудобства, связанные с её запоминанием. Поэтому многие специальные переменные имеют более удобные мнемонические имена, являющиеся псевдонимами рассмотренных в файле specvars имён. Для того чтобы иметь возможность использовать псевдонимы, необходимо начало программы поместить директиву:
use English
Мнемонические имена специальных символов приведены в таблице Specvars.txt.
