Специальные переменные интерпретатора с языка Perl.

$_	
Используется по-умолчанию во многих функциях и операциях, в том числе:
* в качестве области поиска в операциях сопоставления с образцом m// , замены s/// и транслитерации y///, когда область поиска не задана явно операцией связывания =~;
* в качестве области ввода, когда условное выражение оператора while состоит из единственной операции ввода <>;
* в качестве параметра  функции chop, split, print;
* в качестве переменной цикла в операторе foreach, если переменная цикла не задана явно.

$nn
Переменные $1, $2, $3, ... содержат подобразцы из соответствующих наборов круглых скобок в последней успешной операции сопоставления с образцом;\

$&
Часть строки, найденная при последней успешной операции сопоставления с образцом.

$`
Часть строки, стоящая перед совпавшей частью при последней успешной операции сопоставления с образцом.

$'
Часть строки, стоящая после совпавшей части при последней успешной операции сопоставления с образцом.

$+ Содержит подобразец  из последнего набора круглых скобок в последней успешной операции сопоставления с образцом.  Например, в результате операции:
"1234.5678"=~m/(\d+)\.(\d+)/;
переменная $+ получит значение 5678.

$*
Устанавливает значение 0, чтобы в операциях сопоставления с образцом строка рассматривалась как мультистрока, состоящая из нескольких строк, разделённых символом новой строки
Устанавливает значение 1, чтобы в операциях сопоставления с образцом строка рассматривалась как одна строка, в этом случае метасимволу соответствует любой одиночный символ, включая символ новой строки.
Устарела, поскольку для указанных целей рекомендуется в операциях сопоставления с образцом использовать ключи m и s соответственно.
Значение по-умолчанию равно 0.

$.
Номер последней строки, считанной из того файла, за которым выполнялась последняя операция чтения.

$/ 
Разделитель записей, считываемых из входного файла. По умолчанию этот разделитель равен символу новой строки. Может состоять из нескольких символов. Если значение установлено неопределённым при помощи функции undef, то при чтении из входного файла границей записи является признак конца файла.

$|
Обычно данные, выводимые в файл функциями print или write, предварительно помещаются в буфер. Когда буфер заполняется, его содержимое записывается в файл. Буферизация повышает эффективность операций вывода. По умолчанию Perl использует буферизацию для каждого выходного файла, что соответствует нулевому значению переменной $|. Чтобы её отменить, следует выбрать файл при помощи функции select и установить значение переменной $|, не равной нулю.

$,
Разделитель полей выходных данных записей для функции print. Параметры функции print при выводе разделяются символом, который является значением переменной $,. По-умолчанию этим значением является нулевой символ, то есть выводимые элементы печатаются друг за другом. Если переменной $, присвоить, например, значение символа новой строки, то каждый параметр функции print будет напечатан в отдельной строке.

$\
Разделитель выходных записей для функции print. Добавляется в конце списка параметров функции print. По умолчанию этот разделитель равен нулевому символу. Если установить его значение равным символу новой строки, каждый вызов функции print будет завершаться переводом на новую строку.

$"
Когда переменная-массив, заключённая в двойные кавычки, передаётся в качестве параметра функции print, её элементы при выводе разделяются последовательностью символов, содержащейся в переменной $". По-умолчанию её значением является символ пробела.

$ARGV
Имя текущего файла при чтении операции "ромб" <>.

@ARGV
Содержит аргументы командной строки выполняющейся программы.

@INC
Содержит имён каталогов, в которых следует искать сценарии Perl, подлежащие выполнению в конструкциях do filename, require или use. Первоначально содержит: имена каталогов, переданные при запуске интерпретатору Perl в качестве параметра ключа -l, имена библиотечных каталогов по-умолчанию (зависит от операционной системы); символическое обозначение текущего каталога (.).

@_ 
Внутри подпрограммы содержит список переданной ей параметров.

%INC
Содержит по одному элементу для каждого файла, подключённого при помощи  функции do или require. Ключом является имя файла в том виде, как оно указано в качестве аргумента функции do или require, а значением – его полное маршрутное имя.

%ENV
Содержит текущее значение переменных среды.

ARGV
Дескриптор, ассоциированный с текущим файлом ввода, из которого осуществляется считывание при помощи операции "ромб" <>. Последовательно ассоциируется с файлами, переданным в программу в качестве  аргументов командной строки, имена которых сохраняются  в массиве @ARGV.

DATA
Специальный дескриптор файла, ассоциированный с частью файла, которая расположена после лексемы: __END__. Чтение из дескриптора DATA означает считывание строки, расположенной в файле сразу за лексемой __END__, что помещает поместить программу и данные в один файл:
#!/usr/local/bin/perl
$line = <DATA>;
print ("$line");
__END__
Эта строка расположена в одном файле с Perl-программой.

STDERR
Дескриптор стандартного файла диагностики, который обычно связан с экраном.

STDIN
Дескриптор стандартного файл ввода, обычно ассоциированного с клавиатурой.

STDOUT
Дескриптор стандартного файла вывода, обычно ассоциированного с экраном.

